## Описание

Программа генерирует файл со случайными данными, сортирует его с помощью алгоритма слияния (merge sort) и записывает 
отсортированные данные в новый файл.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/lxsmlv/file-sorter.git
    cd file-sorter
    ```

2. **Установите зависимости:**

   Убедитесь, что у вас установлен Node.js и npm. Затем выполните команду для установки зависимостей:

    ```bash
    npm install
    ```

3. **Сгенерируйте файл с данными:**

   Чтобы создать файл со случайными данными, запустите скрипт **`generateFile.ts`**:

    ```bash
    tsc generateFile.ts
    node generateFile.js
    ```

   Это создаст файл **`large_input_file.txt`** с 1 миллионом случайных чисел, которые в последующем будут отсортированы.

4. **Запустите сортировку файла:**

   После того как файл с данными будет готов, запустите программу для сортировки:

    ```bash
    npm start
    ```

   Программа прочитает **`large_input_file.txt`**, отсортирует его данные и сохранит результат в файл **`sorted_file.txt`**.

5. **Просмотр результата:**

   После завершения работы программы отсортированные данные будут записаны в файл **`sorted_file.txt`**.

## Структура кода

1. **generateFile.ts** - Генерация файла со случайными данными.
2. **fileUtils.ts** - Утилиты для работы с файлами (чтение и запись данных).
3. **mergeSort.ts** - Алгоритм слияния для сортировки данных.
4. **sortFile.ts** - Основной файл для выполнения программы.

## Технологии

- TypeScript
- Node.js
- Алгоритм слияния (Merge Sort)
- Работа с потоками (Stream)
- Модуль `fs` для работы с файловой системой

## Лицензия

Этот проект находится под лицензией MIT.